# Práctica PR1001

En esta práctica debes indicar el comando que introducirías en Bash para realizar lo que se pide en cada uno de los puntos. Debes introducir la respuesta en el espacio reservado para código después de cada punto.

Para descargar este archivo en formato `md` hazlo desde la url `https://vgonzalez165.github.io/apuntes_iso/UT10_Linux_Instalacion/11_pr1001.md`


1. Indica tres formas diferentes de acceder a tu directorio personal. 
- Lo más simple es usar el comando cd que te manda directamente al directorio personal:

```bash
~/practicas_iso$ cd
~$
```

- Otra forma sería navegar por el sistema de ficheros a través de rutas relativas, utilizando el comando cd y el siguiente directorio al que dirigirse, por ejemplo partiendo del directorio raiz:

```bash
/$ cd home
/home$ cd storal
~$
```
- La ultima forma seía indtroducir la ruta absoluta en el comando cd.

```bash
/$ cd /home/storal
~$
```


1. Crea un directorio llamado `PRUEBA` y accede a él. Las siguientes órdenes debes realizarlas desde este directorio y utilizando rutas relativas salvo que se indique lo contrario. Igualmente, tampoco cambiarás de directorio salvo que se indique.

```bash
~$ mkdir PRUEBA
~$ cd PRUEBA
~/PRUEBA$
```


4. Muestra todos los archivos del directorio `bin`.

```bash
~/PRUEBA$ cd ..
~$ cd ..
/home$ cd ..
/$ cd bin
/bin$ ls
```


5. Muestra todos los archivos del directorio `/etc/network`.

```bash
~/PRUEBA$ cd ..
~$ cd ..
/home$ cd ..
/$ cd etc
/etc$ cd network
/etc/network$ ls
```


6. Listar todos los archivos del directorio `etc` que empiecen por `t` en orden inverso. Para saber cómo mostrar los archivos en orden inverso deberás buscar el modificador adecuado en el manual.

```bash
~/PRUEBA$ cd ..
~$ cd ..
/home$ cd ..
/$ cd etc
/etc$ ls t* -r
```


7. Listar todos los archivos del directorio `dev` que empiecen por `tty` y tengan 5 caracteres.

```bash
~/PRUEBA$ cd ..
~$ cd ..
/home$ cd ..
/$ cd dev
/dev$ ls tty??
```


8. Listar todos los archivos del directorio `dev` que empiecen por `tty` y acaben en `1`, `2`, `3` ó `4`.

```bash
~/PRUEBA$ cd ..
~$ cd ..
/home$ cd ..
/$ cd dev
/dev$ ls tty[1,2,3,4]
```


9.  Usando rutas absolutas, listar todos los archivos del directorio `dev` que empiecen por `m` y contengan una `a`.

```bash
~/PRUEBA$ cd ..
~$ cd ..
/home$ cd ..
/$ cd dev
ls m*a*
```


10. Listar todos los archivos, incluidos los ocultos, del directorio raíz.

```bash
~/PRUEBA$ cd ..
~$ cd ..
/home$ cd ..
/$ ls -a
```


11. Usando rutas absolutas, listar todos los archivos del directorio `etc` que no empiecen por `t`.

```bash
~/PRUEBA$ cd ..
~$ cd ..
/home$ cd ..
/$ cd etc
/etc$ ls [!t]*
```


12. Listar todos los archivos del directorio usr y sus subdirectorios.

```bash
~/PRUEBA$ cd ..
~$ cd ..
/home$ cd ..
/$ cd usr
/usr$ ls -R
```


13. Cambiarse al directorio `tmp` que se encuentra en el directorio raíz.

```bash
~/PRUEBA$ cd ..
~$ cd ..
/home$ cd ..
/$ cd tmp
```


14. Imprime por pantalla el directorio de trabajo actual.

```bash
/tmp$ pwd
```


15. Con un solo comando posicionarse en el directorio personal.

```bash
/tmp$ cd
```


16. Listar todos los ficheros del directorio personal, incluidos los ocultos, mostrando su número de inodo (busca en la ayuda el modificador que sirve para mostrar el número de inodo)

```bash
~$ man ls
~$ ls -i -a
```


17. Con una única orden, y estando en el directorio personal, crea los ficheros `fich01` y `fich02` dentro del directorio `PRUEBA`

```bash
~$ mkdir -p PRUEBA/fich01 PRUEBA/fich02
```


18. Borrar todos los archivos y directorios de vuestro directorio `PRUEBA`.

```bash
~$ rm -r PRUEBA/*
```


19. Crear los directorios `dir1`, `dir2` y `dir3` en el directorio `PRUEBA`. Dentro de `dir1` crear el directorio `dir11`. Dentro del directorio `dir3` crear el directorio `dir31`. Dentro del directorio `dir31`, crear los directorios `dir311` y `dir312`. El comando para crear directorios permite crear secuencialmente varios directorios indicando sus nombres en diferentes parámetros.

```bash
~/PRUEBA$ mkdir dir1 dir2 dir3 dir3/dir31 dir3/dir31/dir311 dir3/dir31/dir312
```


20. Crea con el editor nano un archivo llamado mensaje que contenga tu nombre y apellidos

```bash
~$ ls
PRUEBA  mensaje  practicas_iso
```


21. Copiar mensaje en `dir1`, `dir2` y `dir3`.

```bash
cp -p mensaje ./PRUEBA/dir1
cp -p mensaje ./PRUEBA/dir2
cp -p mensaje ./PRUEBA/dir3
```


22. Comprobar el ejercicio anterior mediante un solo comando.

```bash
~$ ls -R
```


23. Copiar los archivos del directorio `init.d` que se encuentra en `/etc` al directorio `dir31`.

```bash
/etc$ cp -R init.d /home/storal/PRUEBA/dir3/dir31
```


24. Copiar en el directorio `dir311` los archivos de `/bin` que tengan una `a` como segunda letra y su nombre tenga cuatro letras.

```bash
cp ?a?? /home/storal/PRUEBA/dir3/dir31/dir311
```


25. Mover el directorio `dir31` y sus subdirectorios debajo de `dir2`.

```bash
~/PRUEBA$ mv dir3/dir31 dir2
```


26. Mostrar por pantalla los archivos ordinarios del directorio personal y sus subdirectorios.

```bash
~$ ls -R
```


27. Ocultar el archivo mensaje del directorio `dir3`.

```bash
~/PRUEBA/dir3$ mv mensaje .mensaje
```


28. Borrar los archivos y directorios de `dir1`, incluido el propio directorio.

```bash
~/PRUEBA$ rm -r dir1
```


29. Copiar al directorio `dir312` los ficheros del directorio `/etc` que comiencen por `h` y finalicen por la cadena `.conf`.

```bash
/etc$ cp h*.conf /home/storal/PRUEBA/dir2/dir31/dir312 
```


30. Mueve el directorio `dir312` debajo de `dir3`.

```bash
~/PRUEBA$ mv dir2/dir31/dir312 dir3
```